# Отправка фотографий в Телеграм

Простой скрипт на Python для отправки фотографий из папки "images" в Телеграм-канал.

## Описание

Этот проект представляет собой скрипт, который автоматически отправляет фотографии из заданной папки `images` в чаты Телеграм.

## Требования

- Python 3.6 или выше
- Учетная запись бота в Телеграм (получите токен бота через @BotFather)

## Установка

1. Есть два способа установить репозиторий к себе на компьютер:

    - Клонируйте репозиторий к себе на компьютер с помощью команды [git clone](https://git-scm.com/docs/git-clone):
    
    - Скачайте репозиторий с [github](https://github.com/Enr1c0Pucc1/apiFour), нажав на зеленую кнопку `code` и `Download ZIP`. После чего распакуйте репозиторий в удобное место.

2. Установить зависимости через:
    ```
    pip install -r requirements.txt
    ```

## Конфигурация

1. Получите токен бота от @BotFather в Телеграм.
2. Для работы бота потребуется настроить файл `.env`, для этого потребуется:

    - Добавить переменную `NASA_API_KEY` и поместить в нее ключ с сайта [NASA](https://api.nasa.gov/):
        ```
        NASA_API_KEY='ВАШ КЛЮЧ'
        ```
        Эта переменная нужна для скачивания фотографий от NASA в `fetch_epic_images.py` и `fetch_nasa_images.py`
        
    - Добавить токен телеграм бота в `TELEGRAM_TOKEN`, получить его можно у [@BotFather](https://t.me/BotFather):
        ```
        TELEGRAM_TOKEN='ТОКЕН ВАШЕГО БОТА'
        ```

    - Добавить ID вашего канала в переменную `TG_CHANNEL_ID`, получить его можно в настройках канала:
        ```
        TG_CHANNEL_ID='ID ВАШЕГО ТЕЛЕГРАМ-КАНАЛА'
        ```
        Эта переменная определяет в какой канал бот будет отправлять картинки.

## Использование

1. Поместите фотографии, которые вы хотите отправить, в папку `images`.
2. Если у вас нет фотографий, то вы можете скачать их с помощью:
    `fetch_nasa_images.py`, `fetch_spacex_images.py`, `fetch_epic_images.py`.

    Пример:
         
    1. Скачиваний фотографий NASA (APOD), программа скачивает 40 фотографий, которые ежедневно меняются, в папку `images`, если такой нет то она создает ее в корневой папке программы
        ```
        python fetch_nasa_images.py
        ```
    2. Скачивание фотографий от SPACEX, программа скачивает фотографии запуска по его ID
        ```
        python fetch_spacex_images.py --launch_id "id запуска, с которого надо скачать фото"
        ```
        Параметр `--launch_id` является необязательным. Если он не указан то программа скачает фото с последнего запуска, если такие есть.
        
    3. Скачивание фотографий NASA (EPIC), программа скачивает 10 сегодняшних фотографий земли в высоком разрешении
        ```
        python fetch_spacex_images.py
        ```
3. Запустите скрипт: По умолчанию задержка стоит 4 часа:
    ```
    python telegram_bot.py
    ```
    поменять задержку можно через аргумент `--pause` и числом после, например:
    ```
    python telegram_bot.py --pause 5
    ```
4. Скрипт автоматически отправит все фотографии из папки "images" в канал по указанному ID.